//exportando recursos do módulo:

// a primeira coisa que se deve fazer para obter acesso aos recursos do módulo é exportá-los. isso é feito usando o export

//pode exportar funções, var, let,const, classes. Mas elas precisam  ser de nível superior,  não pode usar a exportação dentro de uma função, por exemplo.

// a maneira mais conveniente de exportar todos os itens que você deseja exportar é usar uma única exportação no final do arquivo do módulo, seguida por uma lista separada por virgula dos recursos que deseja exportar envoltos em chaves.

exmeplo: export {linguagem,loteria}

// importando recursos para o script

depois de exportar os recursos do módulo, é necessário importá-lo para o script poder usar. 

exemplo: import {linguagem} from "./linguagens.js";

se usa o import {}; seguida por uma lista separada por vírgula dos recursos que você deseja importar agrupados em chaves, seguidos pela palavra-chave 'from' e o caminho do arquivo do módulo.

//Aplicando Módulo em html:

// para utilizar módulos no html, precisa incluir type= "module" no script.

exemplo: <script type="module" src="aquivo.js"></script>

também é possivel incoporar o script módulo diretamente no arquivo html:

<script type="module">/* JavaScript module código escrito aqui */</script>
//

// o script para o qual se importa os recursos do módulo atua basicamente como um módulo de nível superior. se o omitir, o navegador pode exibir um erro "SyntaxError: as declarações de importação podem aparecer apenas no nível superior de um módulo".
// Só se pode usar import e export dentro de módulos, não scripts regulares.


As funcionalidades acima foi composta por named exports, cada item (seja função,const,etc.) foi referido por seu nome na exportação e esse também foi usado na importação.

Há outro tipo de exportação chamado default export, isso facilita a função padrão fornecida por um módulo e também ajuda os módulos js a interoperar com os sistemas de módulos ommonJs e AMD existentes

exemplo de exportação padrão:
export default loteria;

importando o array padrão:
import loteria from "./linguagens.js";

// sem os colchetes, isso ocorre porque há apenas uma exportação padrão permitida por módulo;

outra forma de importar: 
import {default as loteria} from "./linguagens.js"; 

